# Разработанный постер и дизайн-код проекта

Постер -- одна из важнейших частей проекта. Благодаря нему, на постерной сессии можно продемонстрировать себя лучшим образом. Постер должен быть информативен, прост к чтению и выглядит красиво, привлекая внимание

В качетсве редактора было принято решение использовать онлайн-редактор Figma

В рамках разработки постера, изначально был создан макет, похожий по стилю на айдентику ГЭС-2. Основной задачей было показать примерную структуру расположения блоков текста и показать как что можно расположить

Затем, было разработано две версии -- строгая и эксперементальная, которые соответствовали требованиям команды. Намерено использовалось высокое расширение, дабы постер выглядел органично на большом формате A1



Эксперементальная версия опирается на макет с ГЭС-2 но привносит в него цвета и роадмап в виде диаграмы Гаанта. Однако, к сожалению, она оказалось гораздо менее читаемой. 

Более лаконичная версия постера, опирается на айдентику НИУ ВШЭ, что делает его куда более вписывающимся в общую канву постерной сессии. Роадамап представлен в виде таймлайна с точками для удобной визуализации. Он располагается посередине, благодаря чему потенциальному эксперту бросается в глаза сразу же

# Система сборки документации

Достаточно большой болью является компоновка файлов документации из нескольких источников. Обычно, это делается благодаря кооперативному написанию текста в редакторах вроде Google Docs, Office 365 и их аналогам (например, российские P7 офис или Яндекс на базе OnlyOffice). 

Однако, более правильным подходом в командах, связанных с программированием, считается использование парадигмы Documentation as a Code (DaaC). Вся документация храниться в отдельном репозитории. Преимущества такого подхода очевидны

- Использование привычных инструментов для написания кода для документации

- Полноценное версирование благодаря использованию Git. Используя знакомый всем разработчикам CLI интерфейс спокойно 

- Возможность удобного ревью и вливания написаных изменений в общий репозиторий

Дополнительным плюсом является возможность использования CI\CD систем, предоставляемых современными SourceControl решениями. 

Объединив все эти требования, родилась идея разработать несложную систему для сборки документации в уже готовые PDF файлы

*Принцип работы сборки документации*

Сборка происхоидит в два этапа

1. Исходные файлы, с использованием pandoc конвертируются в tex файлы. Все изображения и подобные лежат в папке imgs

2. Благодаря заранее указаным директивам include в main.tex они импортируются и собираются в единый документа

Так как основной системой в проекте является GitLab Ci, то был также разработан специальный конфиг для вызова скрипта. 

Из-за того, что latex достаточно требователен к среде исполнения, а потому стоит использовать Docker образ для сборки


